1. Ta reda på vilken cloud service provider som tre av de tjänster du konsumerar använder. Oscar beskriver sina tre tjänster i Grundläggande om molnet .

Reddit använder främst AWS men även olika funktionaliteter från andra cloud providers, exempelvis Google BigQuery https://www.reddit.com/r/aws/comments/ecf5i3/were_reddits_infrastructure_team_ask_us_anything/
Discord använder google cloud https://www.cloudflare.com/case-studies/discord
Zoom har gått över till att använda AWS nyligen från att tidigare ha använt Oracle Cloud Infrastructure

2. Vilka för- och nackdelar finns med att använda JSON som datautvecklingsformat för ett API (jämfört med XML)?

3. Vad är skillnaden på IAAS och PAAS tjänster? Ge exempel på scenarion då det är fördelaktigt att välja den ena över den andre.

4. Vad är fördelar med Serverless arkitekturen?

5. Vad är fördelen med virtualisering till exempel Docker?

6. Ditt API gör succé! Särskilt vid årsskiftet märks en avsevärt högre mängd anrop. På vilka sätt skulle man kunna hantera dessa trafik- och belastningsförändringar?

7. Ditt API har blivit en grundläggande del i många bolags basbehov och kravet på hög tillgänglighet ökar. På vilka sätt skulle man kunna förstärka den tillgänglighet som din tjänst har idag?